16. Chúng sanh và thọ giả là gì?
Tức là chấp pháp
Chấp là chúng sanh đó là chấp pháp
Về mặt không gian
Cho dạng pháp là có
Là có thật
Đó là chấp chúng sanh đó
Bởi vì chấp chúng sanh này
Đây là thí dụ như
Tài giấy tôi nói nãy
Tài giấy này là một chúng sanh
Đây
Cái nguyên liệu của nó
Nhà giấy
Biên Hòa Tân Mai
Cái nguyên liệu của nó là
Xe chở từng xe từng xe
Về cái gỗ
Người ta bẹo người ta sắt ra
Mà cái gỗ mà cao cấp là hình như là
Cái gỗ của cây bạch đàn
Gỗ đó làm giấy cao cấp
Còn các cái gỗ khác làm cũng được
Lồ hồ cũng được, xe nữa làm cũng được
Nhưng mà gỗ cao cấp tốt
Nó lợi về bộ giấy là
Là gỗ bạch đà
Đem về nhà máy
Nếu tất nhiên là nhà máy là các vị biết
rồi
Nhà máy là nó là vô bao nhiêu thứ
Nữa mới làm ra được cái nhà máy rồi
Rồi còn xe chở
Cũng là bao nhiêu thứ mới làm ra xe rồi
Rồi gỗ là cái gì
Để làm ra gỗ ở trên rừng
Bao nhiêu trong đó có đất, có nước, có ánh
sáng
Mặt trời, có công nhân công
Rồi có cưa, có xẻ, rồi có
Vô số thứ
Rồi sau đó
Lại còn phụ gia thêm nhiều
Cái chất lấm nó mới thành ra
Được một cái tài giấy này
Thế thì là
Giả chúng duyên như sanh
Cố nhất chúng sanh
Nhờ nương tựa
Các duyên hòa hợp lại
Mà sanh cho nên gọi nó là chúng sanh
Thì đây là
Là chúng sanh tướng
Tức là chấp bản pháp
Là có thật
Là chấp về chúng sanh tướng đó
Chúng sanh tức là giả
Chúng duyên như sạch
Mượn, nhờ, nương
Nhiều thứ
Điều kiện
Nhiều thứ duyên
Mới thành ra được một món
Một vật
Một cái
Thế thì là chấp pháp
Gọi đó là một pháp
Là chấp chúng sanh thương
Thế thì là
Trong cái chấp ngã
Của con người là
Mà nếu mà đem bàn qua
Thì nó cũng là chấp chúng sanh tướng
Cho nên chấp ngã tướng
Một tướng mà chấp là có đủ bốn tướng
Chấp ngã thì
Có chấp nhân
Mà có chấp nhân thì có chấp chúng
Sanh chấp họ giả đủ thứ
Chấp một tướng thôi là có đủ bốn tướng
Rồi còn thọ giả tức là gì
Chứ thọ là
Là thời gian
Là cái tướng sống lâu
Vì chết yếu
Nói về con người
Cái tướng tồn tại lâu dài
Hoặc là nó mau hư
Mau tiêu diệt
Đó là nói về sinh vật
Thế thì cái tướng thọ giả tức là cái tướng
Tồn tại lâu dài hay là
Bị tiêu diệt
Ngắn, thời gian ngắn
Hoặc là con người sống lâu hay là con
người
Chết yếu, chết sống
Thế đây là
Chữ thọ giả tức là
Mình chấp về thời gian
Cho nên là cái thời gian mà thường thường
Cũng quý rằng là
Mình sống được 80 tuổi
Tại nên là mình cho rằng mình ngon chứ gì
Mình cho rằng là tôi như vậy là
Là có phức đức
Trường thọ chứ gì
Nhưng mà nếu mà mình
Mà đam mê có cái phước đức
Bằng cái trường thọ đó
Là coi chừng xếp lại
Như tôi nói hồi nãy đó
Cái người mà đạt đạo đó là
Trong một thời gian ngắn này nè
Mà nó duyên dung cả cái thời gian
Quá khứ hiện tại và dị lại
Thì gọi là thập thế cấp pháp
Dị thành môn trong một
Cái thức tắc, thời gian thức tắc
Nó duyên dung
Thâu nhiếp cả thời gian của quá khứ
Hiện tại dĩ lai mà mươi đời như vậy
Quá khứ đâu đâu chỉ là ma
Quá khứ của quá khứ
Rồi hiện tại của quá khứ
Rồi dĩ lai của quá khứ
Rồi hiện tại
Hiện tại nó có quá khứ của hiện tại
Nó chia ra mươi đời
Chỉ nhỏ nó ra nó gọi là thập thế
Mươi đời
Mà ngay trong một cái khả phóng tay dày là
nó
Cái khoảng thời gian này
Cùng với thời gian của mươi thời gian
Chính là cái khoảng kia đó đều là
Là nó có một thôi
Không có khác
Cũng giống như tôi nói không gian
Thì phải gian nãy đó
Ta chia nó ra là
Tại vì qua đất nó lăng
Nó quay ra cái phía nào
Một phút mặt đời mình gọi là
Qua đi một ngày
Tới một đêm
Phía nào mà nó lăng qua ánh sáng
Thì gọi đó là phía đó ngại
Kiểu bên có ánh sáng hồi nãy
Giờ đã trở thành đêm
Thế thì kỳ thật là ngày và đêm nó có
Đêm ngày gì đâu
Nó ở trong cái không gian vô tận này
Thời gian vô cùng này nó không có
Cho nên một điểm không gian
Một điểm thời gian ở đây
Cùng với thời gian mười đời
Chia nhỏ ra
Không có gì sai khác
Do vậy cho nên
Cái người mà chấp về
Về thỏa mãn đó
Vì lâu dài
Vì ngắn ngũi đó
Đó là mình chấp
Chấp pháp về mặt thời gian
Chấp pháp về mặt không gian
Còn cái ngã chấp nhân
Chấp nhân đó là chấp ngã bản thân
Và
Chấp nhân đó là chấp ngã mà ngã của người
khác
Người khác đối với mình
Chắc cũng là một thứ chấp ngã
Nhưng mà ngã là ngã của bản thân
Và cái ngã của bên ngoài
Là của người khác
Còn chấp
Chúng sanh và thọ giá
Là chấp pháp
Chấp pháp
Chấp chúng sanh tốt
Là chấp pháp
Về mặt
Không gian
Mà chấp thọ giá tốt
Là chấp pháp
Về
Về mặt thời gian
Mấy cái chữ này
Nó sâu lắm
Do vậy mà
Cái bài này
Ta học rồi nè
Như là nói 4 tuần
Nhưng mà tới đây
Như là nói
Này
Các đệ tử ơi
Vì lại nói bốn tướng như vậy
Chứ các con đừng có tưởng có bốn tướng
thiệt …
Tướng ngã không có ngã gì hết
Tướng nhân chẳng có nhân gì hết
Kỳ thật nhân với ngã là một thứ
Còn tướng chúng sanh và tướng thọ giả
Cũng chẳng có chúng sanh thọ giả là cái gì
hết
Chúng sanh và thọ giả là một thứ
Chẳng qua là nhìn về mặt thời gian
Nhìn về mặt không
Không gian vậy thôi
Cho nên học cái này
Rồi có thì giờ
Các mình tư duy
Để mình thấy được cái chân lý
Mà cái chân lý này là xin nhắc nha
Nói là tôi là nhiều thiếu ngôn giả ngữ
Nhiều mạch
Nhưng mà cái trọng tâm chủ yếu của cái này
Là phải
Chính thật tốt
Cái người hành giả, người tu hành
Phải cố gắng để cho mình thể nhập được
Cái thật tướng của giảng Pháp.
Là vô nhân Pháp.
Chứng thực tướng vô nhân Pháp.
Cầu đó một câu.
Ghi góp của quyền giác.
Chứng thực tướng vô nhân Pháp.
Mà đốt như vậy rồi là.
Sát na dịch khớp A tuyệt nghiệp.
Nếu mà.
Bà con ta.
Mà chứng được cái thật tướng của vạn Pháp.
Là vô tốt.
Là các vị sẽ thấy.
Không có cái tướng nhân và tướng Pháp.
Nhân vô ngã
Pháp vô
Vô ngã
Như Thế Tổng Ngôn
Nhất thiết Pháp vô ngã
Như lời Đức Thế Tổng nói
Tất cả Pháp đều vô ngã
Vậy thì nhân cũng vô ngã
Mà Pháp cũng vô ngã
Cho nên người nào chứng được thật tốt
Là vô nhân Pháp
Thấy được tính chất nhân vô ngã
Pháp vô ngã rồi
Thì sát na
Giết khớp A Tỳ
Các vị không bao giờ
Tìm nghiệp A Tỳ
Ở đâu mà còn nữa
Để các vị sợ
Đừng có sợ
Nhân đã còn không có
Pháp đã không có
Thì kỳ ba tì
Ở ngoài nhân, ở ngoài pháp ư
Không có
Trên cõi đời này không có cái gì ngoài
nhân …
Mà nhân pháp nó thấy được
Cái tâm chất của nó là
Cái thực tướng của nó là vô tướng rồi
Thì A Tỳ nghiệp ở đâu mà có chứ
Cho nên nghe rõ tất khắc
Trong một cái niệm của ta
Một phần tí cái niệm của ta
Là cái nghiệp A Tỳ nó tự mất
Nó gọi là sát na nhiệt thức á tiền nghiệp
Nhật tuân giọng ngữ
Cuốn chúng sanh tự chiêu bạc thiệp
Trần xa kiệp
Tôi không phải là người ăn ở không để đi
nói …
Nó phỉnh phờ đâu
Đấy là lời nói thật
Nói cho mình mà hi vọng đến với ai kia
Cái tốn pháp nhân mà còn
Chẳng có gì thì á tiền nghiệp
Vì cái gì mà hi vọng hổ chứ
Cho nên lời nói thật này
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …